###### COURSE 1

Домашнее задание 1: Среда разработки
1. Создать новый maven проект с groupId:belarus, artifactId:parliament, version:1
2. Создать в проекте класс course1.President
3. Создать метод main который будет печатать на экран "I like to rule"


///////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////


Домашнее задание 2: Git и GitLab

ДАНО: домашнее задание из первой лекции  присутствует в вашем репозитории.( Т.е. все действия из лекции были вами проделаны. Мы имеем ветку master(javalvl1) и ветку idea_demo.) 
в idea:
1. создать ветку (branch) new_law 
2. изменяем файл course1.President.java так, чтобы метод main выводил еще одну строку "new law: IT professionals do not pay taxes" 
3. делаем коммит с мэссэджом "add new law"
4. делаем push в репозиторий
5. делаем merge requst в master ветку (для тех кто создавал ветку javalvl1 тот делает merge request в нее)
6. в assignee ставим меня. d.artyuhov 

Задание считается засчитанным если ваша ветка 'new_law' была вмержена (merged) в master (javalvl1)  преподавателем, т.е нет замечаний.
!!Обратите внимание, что если у вас будут ошибки при выполнении задания, замечания по ошибкам будут оставлены в виде комментариев к вашему коду прямо в merge реквесте. Это касается и этого задания и последующих.
дополнительные критерии: 
1) в gitlab не должно быть лишних файлов (папки target, .idea, iml-файлов)
2) в коммитах должно быть ваше имя и ваша почта

как делать merge request:
https://docs.gitlab.com/ee/gitlab-basics/add-merge-request.html

Обратите внимание на памятку под лекцией: заметил, что на видео из-за вэбки не видно кнопок update и commit


///////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////


Домашнее задание 3: Переменные

Ссылка на гитлаб: http://qa-gitlab.itransition.corp/
Ссылку на свой репозиторий можно найти здесь https://a1qa.facebook.com/groups/421073701970597/permalink/423161918428442/
Порядок выполнения задания:
Если ваше задание по git вмержено в master, то создаете новую ветку от master с названием variables
Если задание по git не вмержено в мастер, то новую ветку создаете от ветки с заданием по git (то есть в ней, ветке с заданием по гит, уже должно быть выполнено задание по гиту) создаете новую ветку variables
Задание по лекции переменные выполняем в ветке variables
 В файле  ProjectManager, в методе main (в котором выполняли задание по гит), ниже выполняем текущее ДЗ (в пунктах Массивы и Переменные). 
После выполнения задания комитите и пушите изменения в удаленный репозиторий
Делаете Merge request в master с соответствующим комментарием. 
assignee ставите a.hramovich
Ссылку на MR оставляете в комментарии к этому посту
Если будут возникать вопросы, то не стесняйтесь их задавать. 

Массивы 
1. Объявить и инициализировать массив типа int размером 3 элемента 
2. Вывести в консоль все элементы массива 
3. Поменять местами первый и последний элементы (для обращения к последнему элементу массива не указывать его индекс явно) 
4. Вывести в консоль все элементы массива  

Переменные 
1. Объявить переменную String stringValue и присвоить ей значение 2
2. Объявить переменную double result и присвоить ей результат операции stringValue/3.0 (необходимо преобразовать stringValue в тип double) 
3. Объявить переменную rounding и в нее записать результат округления переменной result до 4 значащих цифр (в соответствии с правилами округления)
4. Вывести в консоль текст "Результат операции: rounding", где rounding - значение, полученное выше. 
5. Для сложения строк использовать 2 способа из лекции и самостоятельно изучить метод String.format()
6. Вывести в консоль булиновский результат сравнения значений rounding и result  

Доп материал:
1. О примитивных типах https://ru.wikibooks.org/wiki/Java/%D0%A2%D0%B8%D0%BF%D1%8B_%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85
2. Операторы (Арифметические операции, операторы сравнения, операторы присваивания) http://proglang.su/java/operators
3. Code conventions (в целом для ознакомления) https://www.oracle.com/technetwork/java/codeconventions-150003.pdf
4. Обработка строк (конкатенация и форматирование) https://habr.com/ru/post/260767/


///////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////


Домашнее задание 4: Циклы и условия
1. Создать отдельный бранч в гите
2. В методе мейн написать программу, которая высчитывает простые числа(числа которые делятся только на себя и на 1) до 100.000. Как только программа начинает искать простые числа после 100.000 завершить программу написав на экране "все числа подсчитаны". Использовать любой из циклов(for, while, do...while) и любое ветвление, разобранное на уроке
В итоге программа должна выводить все простые числа до 100.000 на экран и надпись "все числа подсчитаны"
3. Сделать мердж реквест в мастер, приложив к нему результат вывода программы(в txt формате)


///////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////


Домашнее задание 5: Методы
1. Напишите метод, который бы проверял, делится ли число xxx(int) на n (int) без остатка и, если не делится, выводила бы остаток на экран. Метод должен принимать два параметра, выводить надпись на экран "Число xxx делится на n без остатка"."Число xxx не делится на n без остатка. Остаток: y" и,
в зависимости от результата, true\false. Вызывающий метод должен выводить на консоль результат true\false

2. Написать методы, которые будет возводить число в квадрат и продемонстрировать результат их работы. Методы должны принимать как параметр(число) типа String, так и параметр типа int и иметь одинаковое имя. (см. перегрузка методов)

3. Объявить метод, который будет принимать boolean параметр и неопределенное количество параметров типа int.
Значения должны быть отсортированы по убыванию\возрастанию (в зависимости от значения параметра типа boolean, который определяет тип сортировки). Написать свою реализацию сортировки, не прибегая к Collections.sort\Arrays.sort и т.п.
Метод должен выводить в консоль минимальное и максимальное значение передаваемых параметров с соответствующим сообщением.

Предусмотреть следующие случаи поведения программы:
- Количество неопределенных аргументов равно 0
- Количество неопределенных аргументов равно 1

ДЗ делать в отдельной ветке
Полезные ссылки:
https://www.jetbrains.com/help/idea/debugging-code.html - дебаг в идее

https://dzone.com/articles/java-string-format-examples - string format

https://www.ibm.com/…/library/wes-1307_col_paskin/index.html - рекурсия vs цикл


///////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////


Домашнее задание 6: Классы 1
Спроектируйте и реализуйте следующую структуру:
Есть студенты, которые учатся в Академии.
Каждый студент имеет оценки (1-10).
Академия умеет отчислять студентов если средний балл меньше 4.
Академия умеет принимать на учебу новых студенов и выводить список студентов в штате (не отчисленных).

Доп. инфо:
1. используйте тот же проект, что и для предыдущих заданий, но другой package.

2. засчитанным задание является только, если ветка с вашим дз вмержена в master-ветку(javalvl1).
Если задание не засчитано, значит у него есть комментарии по коду, их необходимо исправить.

3. (Не обязательно)) для облегчения выполнения задания можете воспользоваться классом List (тут есть примеры https://www.javatpoint.com/java-arraylist)


///////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////


Домашнее задание 7: Классы 2
1. Создайте следующую структуру:
Банк - клиент. Клиент может быть 2х типов юр.лицо и физ.лицо (enum).
Банк может выдавать клиенту кредит. Выдавать или нет он решает по заложенному внутри механизму под названием ClientHistoryCatalog (inner class): шанс получить новый уменьшается на 25 %(15 % для юр лица) за каждый активный кредит для просящего клиента. (у вас должно получится 3 класса ( Client, Bank и Runner) и тип клиента (enum);

2. Напишите класс (StringCaseTranslator), который будет переводить текст в тот или иной case. у него должны быть статические методы, которые переводят строки в SCREAMING_SNAKE_CASE, PascalCase и camelCase. Можете добавить и другие ( по желанию*). Выглядеть методы должны примерно так "public static String toScreamSnakeCase(String text) {...}"*/

Полезные сслыки:
код с урока:
http://qa-gitlab.itransition.corp/…/tree/lesson7/src/lesson7
(можете пропустить пункты с Anonymous Inner Class):
https://www.tutorialspoint.com/java/java_innerclasses.htm
https://habr.com/ru/post/342090/
https://vertex-course1.academy.com/…/modifikator-static-v-java-met…/


///////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////


Домашнее задание 8: Использование библиотек. TestNG
 https://wiki.itransition.com/pages/viewpage.action?pageId=113712193 

Простыми словами что нужно сделать:
1. Скачать класс Pen
2. Просмотреть его. Подумать что в нем может пойти не так. Продумать тесты, которыми можно было бы проверить этот класс
3. Написать тесты для этого класса. 
Класс содержит баги. Чем больше багов вы найдете - тем лучше. Тесты с багами должны падать и говорить что найден определенный баг. Следует использовать Assert
4. Сделать testSuite.xml с помощью которого можно запускать тесты
5.  1 тест из набора тестовых методов должен быть параметризированным
6. 2 теста из набора должны иметь группу и должна быть возможность запустить эту группу через testSuite.xml
7. У одного теста должен быть тайм аут
8. Создать еще один тест заглушку, который должен бы был выводить на экран "all is fine", но он не будет запускаться
9. Должны присутствовать Before и After Method методы. в жтим методах выводить тест начался и закончился
10. Все тестовые методы должны иметь имена, которые говорят что этот тест делает. 

Стандартный подход:
test + %название класса% + %название метода% + %проверяемое состояние или поведение%
для примера
testPenDoSomething_shouldPrintColor

11. Класс Pen не должен быть никоим образом изменен
12. Тесты должны быть независимые, один тест не должен вызывать или как либо зависеть от результатов другого 

Ссылка на мейвен репозиторий
https://mvnrepository.com 

Несколько параметров можно задавать одному тесту через запятую
@Test(timeOut = 1000,groups={"firstGroup"})


///////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////


Домашнее задание 9: ООП 1
Создайте класс академия. Сделайте его абстрактным.
Сделайте 2 класса наследника
1. BSUIR
2. MSLU

Создайте абстрактный метод в классе академия с названием getAcademyName
реализуйте его наследниках. Он должен выводить на экран имя академии
В методе мейн создайте инстансы универов и вызовите getAcademyName у них

Полезные сслыки:
https://habr.com/ru/post/87119/
https://habr.com/ru/post/87205/

///////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////

Домашнее задание 10: ООП 2
Дз по полиморфизму
В новой ветке, сделать мр и прикрепить его к таске с ооп ч2

Задание
1. создать интерфейс с названием Moveable в котором есть методы move, run
2. Создать абстрактный класс Animal, который имплементит интерфейс Moveable
3. Реализовать метод run в абстрактном классе. Он должен писать на экран run
4. Создать конкретный класс Dog. Наследоваться от Animal. реализовать недостающие методы
5. В методе мейн создать новый инстанс Dog и вызвать методы move, run


///////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////


Домашнее задание 11: исключения
дз по исключениям
в новой ветке, мр прикрепить к таске с исключениями

Задание
1. Создать свое собственное исключение с названием AllWentWrong
2. создать метод. Метод должен делать следующие вещи. Рандомно выбирать цифру от 1 до 100. Если цифра больше 50, 
    то выбрасывать исключение. Выброшенное исключение не нужно обрабатывать, а нужно пробросить с помощью throws
3. В методе мейн вызвать предыдущий метод и обработать исключение с помощью трай/кэтч. Если исключение было выбрашено, 
    вывести его стактрейс. Если нет, написать что "все ок". В конце блока исключений(в finally) написать "трай кэтч блок заночен"


///////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////


Домашнее задание 12: Структуры данных
Домашнее задание выполнять следующим образом: 
1. Создать от master новую ветку course1.collections
2. Перейти в эту ветку. 
3. Создать пакет course1.collections
4. В пакете course1.collections разместить выполненное домашнее задание. 1 задание - 1 класс с методом main, который будет запускать демонстрацию выполненного дз. 
    + дополнительно могут быть классы в зависимости от требования задания. 
5. После выполнения создаем MR и ссылки оставляем в комментарии к соответствующему заданию в джире. Саму таску переводим в Done
6. Если нужны будут уточнения по заданию - спрашиваем

Задания:

1 Написать программу, которая будет высчитывать геометрическую и арифметические прогрессии: 
     
     a. Создать абстрактный класс Progression, в нем создать два абстрактных метода: double getSummNElements(double n) и double getNElement(double n).
     
     b. Создать класс Linear и унаследовать его от Progression. Создать два поля класса: double firstElement, double delta 
        (значения полей должны задаваться через конструктор). Реализовать методы double getSummNElementsdouble n) и double getNElementdouble n), 
        которые будут высчитывать значения для n элемента арифметической прогрессии. 
     
     c. Создать класс Geometric и унаследовать его от Progression. Создать два поля класса: double firstElement, double delta 
        (значения полей должны задаваться через конструктор). Реализовать методы double getSummNElementsdouble n) и double getNElementdouble n), 
        которые будут высчитывать значения для n элемента геометрической прогрессии.
     
     d. У классов Linear и Geometric переопределить метод toString() который будет выводить в консоль вид прогрессии, первый элемент (firstElement) и значение, 
        на которое изменяется элемент прогрессии (delta). 
     
     e. В методе main создать и инициализировать List<Progression> progression.
     
     f. Создать по три объекта Linear и Geometric, добавить эти объекты в progression.
     
     g. Вывести сумму N элементов прогрессии и N-ый элемент (задать самому) арифметической и геометрической прогрессий, котрые лежат в progression.
     
     Пример вывода: 
      "Linear progression.First element = firstElement; Delta = delta; For <указывается порядковый номер элемента> element = <progression.getNElement(n)>; 
      Total for <указывается порядковый номер элемента> elements = <progression.getSummNElements(n)>" 

2 Вывести в консоль все уникальные элементы, созданные рандомизатором: 
  
     Подсказка: необходима реализация интерфейса Comparable классом Element. 
     a. Создать класс Element. У класса должно быть поле int number; Добавить конструктор, в котором присваивается значение для number; 
         Необходимо переопределить метод toString, который будет возвращать number;
         
     b. В методе main создать переменную   Set<Element> elements = new TreeSet<Element>().
     
     c. Создать цикл for, который будет выполняться от 1 до 100.
     
     d. В теле цикла создавать новый объект Element, в конструктор которого передается рандомное число в интервале от 0 до i (i - номер итерации). 
         (new Random().nextInt(i))
         
     e. После завершения цикла вывести в консоль все элементы множества elements. При этом значения в множестве должны быть отсортированы по убыванию.

3 Найти число, которое наибольшее количество раз создается методом new Random().nextInt(i)
  
     a. Создать Map<Integer, Integer> data; где ключ - это само число, а значение - количество повторений числа
     
     b. Создать цикл for, который будет выполняться от 1 до 100.
     
     c. В теле цикла должно добавлятсья в data полученное значение int value = new Random().nextInt(i); 
        Если в data уже есть данный ключ, то необходимо достать значение по ключу, увеличить счестчик на 1 и положить обратно
        
     d. Вывести в консоль число, которое повторяется больше всех. Если таких чисел несколько, то вывести их все. 
     (так же не забываем указывать, что именно за число) 

Доп. материал для чтения: 
Java stream API  https://habr.com/ru/company/luxoft/blog/270383/ 
Обзорная статья по коллекциям  https://habr.com/ru/company/luxoft/blog/256877/  
java course1.collections  https://habr.com/ru/post/237043/ 
Некоторые тонкости в работе с коллекциями https://habr.com/ru/post/162017/


///////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////


Домашнее задание 13: Экзаменационное задание

https://wiki.a1qa.com/pages/viewpage.action?pageId=113711982

1 Разработать консольное приложение "Поиск последнего созданного файла с заданным расширением":

     Входные данные: путь к папке и расширение файла

     Выходные данные: самый последний по дате создания файл заданного расширения. Если в директории несколько 
     файлов с заданным расширением, то результатом должен быть самый "свежий" файл +  список файлов дата 
     создания которых отличается от этого файла не более чем на 10 секунд.
     
     
2 Разработать консольное приложение "Разность массивов":
     Имеется два массива: {"Alex", "Dima", "Kate", "Galina", "Ivan"} и {"Dima", "Ivan", "Kate"}. 
     Необходимо получить результирующий массив, который будет равен первому массиву с исключёнными значениями 
     из второго массива.
     
     Выполнить задание следует двумя способами:
          а) Реализовать оптимальный вариант выполненного задания без использования коллекций 
          (При выполнении задания на Python: реализовать работу с коллекцией через индексы: 
          https://habrahabr.ru/post/319200/)
          
          б) Реализовать оптимальный вариант с использованием коллекций


3 Разработать консольное приложение "Работа с текстовыми файлами":

     Необходимо разработать функцию для выборки определенного числа тест-кейсов из файла c расширением txt.

     На вход функции подаются 2 параметра: путь к исходному файлу(обязательный параметр), 
     который содержит таблицу в текстовом виде (разделителями являются табуляция и символ новой строки) 
     и необязательный параметр — количество строк, которые надо выбрать из файла. 
     По умолчанию необходимо выбрать 10 строк. Пример файла (в txt значения разделены симолом |):
     
     
     Case       One Book            Low Book        Rating              Product Date    Pairings
     5 Hd       STB/Other           LT              ST POL Rating L     C               C LM 5
     9 Hd       LT                  GTD             Rating L            C               C LM 1
     7 All      All                 GTD             Rating L            C               C Index LM 3
     10 Hd      STB/Other           TTd LT          ST POL Rating L     C               C Expected 1
     4 Hd       TTd LT              POL             Rating L            C               C Expected 5
     2 Hd       STB/Other LT        ST POL          Rating L            C               C LM 5
     3 Hd       LT                  GTD             Rating L            C               C LM 1
     1 All      All                 GTD             Rating L            C               C
     8 Hd       STB/Other TTd LT    ST POL          Rating L            C               C Expected 1
     11 Hd      TTd LT              POL             Rating L            C               C Expected 5
     
     
Алгоритм работы функции:

          1) Считать содержимое исходного файла;

          2) Вырезать заданное число строк из файла случайным образом;

          3) Записать выбранные строки в результирующий файл. Путь к этому файлу и его расширение совпадает с путем и расширением исходного файла, 
                а имя формируется как имя исходного файла + «_res»;

          4) Сохранить исходный файл без выбранных строк;

          5) Вернуть необходимо путь к результирующему файлу.

     Пример вызова функции: res = selectСases(pathToTheFile, numberOfLines)
     
     
//////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////

###### COURSE 2